+++
date = "2016-12-07T00:00:00+09:00"
slug = "cluster_edge"
share_img = "/img/icon/69.png"
author = "syui"
tags = ["Cluster Edge" , "2005-fall","2006-winter"]
title = "Cluster Edge"
categories = ["myanimelist"]
+++

![](https://myanimelist.cdn-dena.com/images/anime/6/15228.jpg)


<!--more-->

翻訳 : [https://myanimelist.net/anime/69/Cluster_Edge/reviews](https://myanimelist.net/anime/69/Cluster_Edge/reviews)


## Bishounen_Hunter



全体的な|  7
--- | ---
ストーリー|  9
アニメーション|  8
サウンド|  7
キャラクター|  7

メイン
あなたがガンダムウィングやアクション指向の他のタイプのアニメのようなショーに参加しているならば、クラスターエッジはかなり良いアニメです。 一般的な考え方とは対照的に、このシリーズの中心的な人物のすべてが男性であるという事実にかかわらず、このショーはショーニングではありません。 それはフラッシュバックと少し船外に行くように見えますが、それはこのシリーズの物語のスタイルだけでなく、実際にショーの全体的なペースを妨げることはありません。 芸術はいくつかの場所でかなり悪いですが、ショーが進行するにつれて、実際にはより良くなります。

アートスタイル
視覚的に言えば、時にはクラスタエッジは古いアニメのように見えます。 時には5年...時には10年前、それは90年代半ばからのアニメのようです。 キャラクターのいくつかを見てみると、それはもっと新しい、最近のシリーズであることがわかります。しかし、キャラクターの他の半分、特にサイドキャラクターは、「フラット」に見えます。 彼らは洗練されたセルアートの外観を持っていないし、バックグラウンド/風景は平らに見える。
動きはそれほど悪くはありません。 私はほとんどの90年代のアニメと同じレベルだと言います。つまり、しばらくの間、奇妙な動きや激しい動きを見ることになります。 しかし、古きよき芸術やアニメーションであっても、表現されているオブジェクトはすべて新鮮で新鮮だったので、私はまだそれを愛しました。
このアニメは、ハイブリッドアニメのひとつです。ハイブリッドアニメと呼ぶのは、車、飛行機、ボートなどのようなヴィンテージオブジェクトを取り入れて、未来的なメカとハイブリッド化したいからです。 そこにはかなりの数がありますが、Last Exileはおそらくこのハイブリダイゼーション技術で最も有名です。

音
あなたが芸術と見なされていたと思ったら、あなたが音楽を耳にするまで待ってください！  80年代のSUPERの古い学校のシンセサイザー私はあなたに教えて！ 唯一の違いは、デジタルサウンドテクノロジーの贅沢さがあり、オーディオ再生中にビニルディスクを横切って移動する蓄音機の厄介な静的ラッディングノイズが発生しないことです。

1st OPのテーマソング「Fly High」は、POP / Rockのバラエティーで、それはあまりにも悪くないサウンドであり、実際にはシリーズ全体のテーマに合っています。 さらにいくつかのエピソードでは、彼らはOPクレジットのビジュアルに合うようにガラスの壊れ目や弾丸の音のFXを追加しました....それも歌の音を良くしました。
少年バンドの味でWeiss Kreuzの楽譜とほぼ同じラインであった1st EDテーマソングと同じことが言えます。
2番目のOP曲「Keep on Dreaming」のためにさらにカフェイン、ボーイバンドの味付けされた音楽を吹き込んだら、2番目のEDのために、やや平均的な響きのバラード[男性ボーカル]が登場する。

このシリーズに使用されているBGMは、基本的にはリサイクルされたか、ガンダムウィングのバックグラウンドミュージックがリニューアルされたものです。 私はこのショーを日本語で見ましたので、声優には何の問題もなく、素晴らしい仕事をしたと思います。誰もが十代の若者のために老いたとは思っていませんでした。 唯一の15歳です。

ストーリー
このシリーズのベストなことは、実際の話でなければなりません。 さて、このショーに興味があったのは、私がShounen-ai作品として私に贈られたことを認めます。そして、Shounen-aiや 'shounen-ai lite'と言う人もいます。 私は実際に何が意味するべきか、そして率直に言って、私は多くの人々が、彼らの幻想が彼らの​​より良いものを得させていると思うと思う。これはshounen-aiではない.... shounen-ai liteでさえない。 たとえアニメがすべての男の子の学校や男性のキャストを主演しているからといっても、それは自動的に少年には当てはまらないのです...残念ですが、少年のような要素がなくても、 このシリーズのベストセールスポイント。

Cluster Edgeが提供する実際のテーマやプロットは、まったく新しいものではありません。大規模なマシンで飛んで爆発する若い男の子たち。あなたは魔法の力を投げかけています...メカ・ファンタジー shonen構成体。 本当の楽しさは、私の芸術的で革新的なストーリーテリングの彼らの特定のブランドからもたらされます。 多くの人がその点に同意しないかもしれませんが、ストーリーがあまりにもゆっくりと動いたとか、あまりにも多くのフラッシュバックで過負荷になっていて、それが本当かもしれないと言いますが、それでも私は好きです。 速いペースのアクション、私は全面的に少しでも多分ただ一つのアクションを提供するアニメを楽しんで、その後誰もの後のREアクションに焦点を当てます。

そういうわけで、クラスター・エッジはナレーションされています。それはあなたにちょっとした行動を与え、誰の反応にも焦点を当てました。どのようにして人の死が他の人の生活に影響を与えるかのように感じました...しかし、 病的な概念。 それは、戦争の犠牲や人生の重要性、技術進歩がいかにして二重の結果を生み出し、最終的には人間の選挙権と平等権をもたらすかといった、より広範で哲学的に鋭敏なテーマに触れました。

キャスト/キャラクター
キャラクターがどのように見えるか、あるいは私は、ショーを評価して見るかどうかを決めるために使う、より基本的な基準の1つであるその物理的な外観とデザインではなく、 他のレビューや他のフォーラムでも、これらのキャラクターを一見するだけで、そこにあるガンダムウイングのキャラクターを間違いなく認識できます。 今ではいくつかの人々が自動的に* BLEECH！*ガンダムウィングの提案には、これまでのシリーズに戻って多かれ少なかれ種類の新しいアニメシリーズのアイデアはほとんどありません。 しかし、私は本当に気にしない！ 大好きです！！！ 私は良いbishonenアニメシリーズのための吸盤です。

私は特に、彼の黒髪や黒っぽい目で瑪瑙の物理的な外観を愛して...非常に少数のアニメは、黒や黒の茶色の目を持つ彼らのリード文字黒い髪を与える。 私は彼の顔の表情が特に好きですが、同時に彼は面白いですが、同時に、まだ良い素敵な笑顔。 フォンでは、彼の性格は、GWのQuatre Winnerのそれに似ています。 私はまた、クロームと彼の反乱軍の自動兵士を愛していました。私は三つ子が面白いと思っていました。 私が嫌いだったキャラクターは、おそらく先生のヘマ先生でした。大人のために、彼はかなり口調で控えめでした。彼についての最も償還可能な品質は、少なくとも彼がそれを知っていたということでした。 彼はしばしば、チャンスとベスヴィアがどれほど強く、より多くのことを彼に比べてどれほど強かったかを言うだろう。 彼は本当に大騒ぎでした。

キャラクターのデザインについて私を悩ませている主なものは、男の子のウエストラインでテーパがかかる方法でなければなりません....それは小さすぎるので、腰が女性の腰のようになりすぎます。 それは長い髪やガールの顔を持っていることの一つですが、それは長い髪+ガールフレンドの顔+ガールボディーを持っている別のもの....それはあまりにも多くです！ ドローの男の子たちがそんなにガーリーをやり過ぎると、アニメーションが賢明だということは何も言えません。それは、私たちが見ている女性ではなく、男性の声優が役割を果たすために「ミスキャスト」されただけではないということです 。 実際には彼らの全身のフレームは小さすぎ、全体的に小さなウエスト/ワイドなヒップなものでした...男の子たちが学校のブレザーを身に着けたときはいつもより明らかになりました。 私は男の子が小さなフレームを持つことはできないと言っているわけではないが、DBZのベジータは小さい額縁だった...しかし、彼は男のように建てられた。そして、ガンダムウィングのすべてのビショネンパイロットも、 男の子のように。

それの価値かどうか？
このショーは本当にコレクティブルな価値はなく、私が見ている間はかなり魅惑的な話でしたが....私はもう終わりを知っているので、もう一度見ることはありません。 さらに、私にそれを見直すよう促すあまりにも多くの面白い思い出に残る瞬間はなかったし、最後に、すべてのフラッシュバックシーンと再キャップエピソードのために私はすでにすべての重要シーンを覚えていた。 このショーをもう一度見てみると、2回目ではなく、8回目を見ているように感じるでしょう。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=8669) / [Bishounen_Hunter](https://myanimelist.net/profile/Bishounen_Hunter/reviews)


> Main   Cluster Edge is a pretty good anime if you are into shows like Gundam Wing and/or any other type of action oriented, bishonen anime. Contrary to popular belief, this show is NOT shounen-ai regardless of the fact that all of the central figures in this series are male. It does seem to go a little overboard with the flashbacks but that's just the narrative style of this series plus it really doesn't interfere with the overall pace of the show. The art is pretty bad in some places but it actually gets better--or maybe you just forget about it--as the show moves along.    Art-Style   Cluster Edge, visually speaking, at times has the look of an older anime. Sometimes 5 years....sometimes 10 years older, like it's an anime from the mid 90's. Now if you take a good look at some of the characters, you can see it's a newe ...

## TomkHz



全体的な|  9
--- | ---
ストーリー|  10
アニメーション|  8
サウンド|  8
キャラクター|  10

私がこのアニメを終えたら、このページをもう一度見落としました。「うわー、このシリーズはどのように6.64の評価しかないの？

プロットは、今日の社会において、非常に打撃を与えるトピックの多くをカバーしています。 戦争、差別、人間のクローンニング（基本的に彼らは超人と超自然的な力を持っていた。 彼らは深刻さを損なわずにコメディーをうまくミックスしています。 私のお気に入りは三つ組の人工戦士です。 彼らの行動は素晴らしい、壊れた茎に花を戻したときのように、匂いを嗅ぐつもりならば拾うのは無駄だと言われたように。

このアニメや組織を巻き込んだ他のアニメで私を倒す唯一の事は、人間がとても残酷かもしれないとは信じられないということです。 何らかの理由で私は邪悪な企業でさえも良い人がいると思っていますが、それはあまりにも幼稚だと思います。  ：-P

誰にでもこのアニメをお勧めします。 私が最近見た中で最も優れたアニメの一つです。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=19930) / [TomkHz](https://myanimelist.net/profile/TomkHz/reviews)


> When I finished this anime then overlooked this page again all I could think is: 'Wow, how does th ...

## ADayWithoutMe



全体的な|  2
--- | ---
ストーリー|  6
アニメーション|  5
サウンド|  6
キャラクター|  4

私は正直でなければならない - なぜこれがそのような高い評価を持っているのか分からない。 私は今まで見たことのない最も鈍いショーの一つとして、まともな要素を取って、それらをまるで浪費してしまった、これよりも実行が悪いショーを考えるのは難しいです。

そして、本当に、それは問題です。このショーは、ぼんやりと退屈です。 はい、飛行機は本当にクールです、はい、政治は面白いはずですが、ペースはひどく、メインキャラクター、瑪瑙は約4歳の自画像と同様にレンダリングされます。 それは本当にかなり麻痺しています。

大きな失望。 私が言ったように、飛行機は本当に素晴らしいので、私は本当にそれが好きでした。 しかし、その最高の退屈での運動。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=31598) / [ADayWithoutMe](https://myanimelist.net/profile/ADayWithoutMe/reviews)


> I have to be honest - I don't understand why this has such a high rati ...

## smileggd



全体的な|  7
--- | ---
ストーリー|
アニメーション|
キャラクター|
|

私は物語が非常に興味深くユニークであることを発見しました。 私は、（私はたくさんありますが）私が見たすべてのアニメを入れても、勧告として入れて同様のものを考えようとしましたが、私は遠く離れた何も考えることができませんでした。
主人公、瑪瑙は、興味深い人格を持っていた、と彼の人生の早い段階へのフラッシュバックは、物語に多くを追加しました。 サポートキャラクターはショー全体を結びつけ、それぞれが自分の習慣、性格、スタイルを持っていました。
少数のエピソードに凝縮されていれば偉大なアニメでした。 実際には4つのエピソードごとに要点がありましたが、それはむしろ迷惑になりましたが、重要なプロット情報が失われてしまう恐れがあるため、 私の提案：ショーを見てください。 それは良いです。 しかし、要約すると、それをスキップします。 新しいことは起こりません。 お楽しみください。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=14913) / [smileggd](https://myanimelist.net/profile/smileggd/reviews)


> The main character, Agate, had an interesting personality,  ...

## Tia22



全体的な|  4
--- | ---
ストーリー|  3
アニメーション|  3
サウンド|  5
キャラクター|  2

ショーは恐ろしく退屈だった。 私はそれがいかに面白いかにほとんど涙を流した。 それは遅かったし、フィラーはすべてひどいものだったし、私たちがすでに10回見た非常に刺激的なものではない。

私はすでに、コメディのためのものではなく、Bleachのフィラーのような、フィラーのエピソードを嫌い、永遠に続いていました。 しかしながら、

私はゆっくり歩くアニメのようなジョセイと現実的なものを見ていますが、これはまったく言葉のぼやけではなく、女性が直面していたものでした。

また、私はかなりの男の子（bishounen）のかなりのファンであり、男性キャラクターの間の密接な関係は、Nabari No Ouのレベルにまで及んでいます。 しかし、これはちょうど厄介でした。 キャラクターの中にあなたが見つけた関係について、全くスリリングでも面白いものもありませんでした。

絵については、アーティストが貧弱な仕事をしたと感じました。私は自分自身が今考えていることを見つけました。そして、「ほぼすべての人にとって、ひよこのように見えます。 かなり女性に見えなかった唯一のキャラクターはおそらく、メランコリックで白いボードのキャラクターだったヘマでした。私はそれの完全な無垢からほとんど涙を流しました。

音楽は特別なものではなく、設定は大丈夫だった。 最初は飛行機に興味がありましたが、まだ2番目のエピソードではボアになっていました。

私は作家やアニメーターに努力を惜しみなく与え、人工的な兵士や戦争における彼らの役割についての素晴らしいアイディアを考えてみましょう。これはすべての人に並行させることができます 今日私たちの社会で奇妙な話題が浮上しています。

長い間、レビューしていない。 それはすべての勇敢ではなかった願っています。  ..;）

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=102233) / [Tia22](https://myanimelist.net/profile/Tia22/reviews)


> the show was dreadfully boring. I almost shed tears at how uninteresting it was. It was slow, and the fillers were all terrible, and piled with recaps of a ton of not so exc ...

## kirAth-shiAue



全体的な|  8
--- | ---
ストーリー|  9
アニメーション|  8
サウンド|  7
キャラクター|  10

これは偉大なキャラクター（そしてたくさんのビショーネン）、特に奇跡を演出できる主人公、瑪瑙の本当に素晴らしいシリーズです。 私の最も好きなものは、人工的な兵士であるクロムでした。 戦争、死、クローン、スーパーパワーなどを含むこのアクションファンタジーシリーズには、他の人工兵（差別されている人）がいます。

私は非常にこれらのタイプのシリーズが好きな人にこれをお勧めします。 それは少年愛ではないので、女の子も男も楽しんでください。

クラスタエッジの唯一の崩壊は、すべての要点とフラッシュバックであり、私はそれをお気に入りにするために8以上のものを与えることができないのです。 私は、このシリーズは、そのような要点のすべてではない場合は、より多くの認知度と人気があると信じています。 私はまだそれを多く楽しんで、それが今までにライセンスを取得した場合は、DVDを買うだろう。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=31840) / [kirAth-shiAue](https://myanimelist.net/profile/kirAth-shiAue/reviews)


> This is a really nice series with great characters(and lots of bishounen), especial ...
